# Color-representation-of-the-image

## Оглавление  
[1. Описание](.README.md#Описание)  

### Описание проекта    
Rогда мы загружаем изображение, мы получаем трёхмерный массив, содержащий данные о высоте, ширине и цвете изображения. Цветовые данные представлены в пространстве RGB, и для каждого пикселя есть три числа, указывающие, насколько красным, зелёным и синим является пиксель.

Однако данное цветовое представление не является распространённым для задачи раскрашивания. Цветовое пространство Lab значительно обходит RGB по популярности.

В цветовом пространстве L*a*b у нас снова есть три числа для каждого пикселя, но эти числа имеют разные значения.

Чтобы обучить модель раскрашиванию, мы должны дать ей изображение в градациях серого и надеяться, что модель сделает его цветным. При использовании L*a*b мы можем дать модели канал L (который представляет собой изображение в градациях серого) в качестве входа, а в качестве выхода — два других канала (*a, *b). После того как модель сделает прогноз, мы объединяем все каналы и получаем красочное изображение.

При использовании RGB необходимо сначала преобразовать изображение в оттенки серого, передать его модели и надеяться, что она предскажет три числа. Это гораздо более сложная и нестабильная задача из-за большего количества возможных комбинаций трёх чисел по сравнению с двумя числами. Если мы предположим, что у нас есть 256 вариантов (в 8-битном целочисленном изображении без знака это реальное количество вариантов) для каждого числа, предсказание трёх чисел для каждого пикселя означает выбор между 256(в кубе) комбинациями, что составляет более 16 миллионов вариантов, но при прогнозировании двух чисел у нас есть около 65 000 вариантов. Цветовое представление Lab даёт возможность обучать модели раскрашивания изображений за счёт представления картинки как в градациях серого, так и в двух других цветных каналах.

Несмотря на распространённость RGB-представления, в задачах раскрашивания используется представление Lab, которое позволяет отделить чёрно-белую версию картинки от цветной. Для того чтобы перевести изображение из одного представления в другое, можно воспользоваться методами rgb2lab, lab2rgb класса color библиотеки skimage, но библиотека cv2 более удобна.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Код стабильно отрабатывает и не превышает 20 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
